O QUE É HTML?

A World Wide Web (Web) é uma rede de recursos e serviços de informação.
Ela serve-se de três mecanismos, de modo a fazer com que esses recursos estejam legivelmente
disponíveis à audiência mais vasta possível:

1. Um esquema uniforme de atribuição de nomes, de forma a se localizar os recursos na
Web (ex: URIs).
2. Protocolos, para o acesso aos recursos nomeados através da Web (ex: HTTP).
3. Hipertexto, para uma navegação mais fácil através dos referidos recursos (ex: HTML).
Os laços entre os três mecanismos evidenciam-se através desta especificação.

Introdução aos URIs

Todos os recursos disponíveis na Web possuem um endereço, o qual poderá ser codificado
por um Identificador de Recursos Universal, ou “URI” (Universal Resource Identifier).
Os URIs são de uma forma geral constituídos por três partes:

1. O esquema de nomeação do mecanismo usado para se ter acesso ao recurso;
2. O nome da máquina de hospedagem desse recurso;
3. O nome do próprio recurso, atribuído na qualidade de trajeto (path).

1. Página destinada a relatórios técnicos da W3C
http://www.w3.org/TR/
2. URI referente a caixa postal
<a href=mailto:alexander_gobbato@yahoo.com.br> Prof. Alexander Gobbato</a>
3. Identificadores de fragmentos
http://somesite.com/html/top.html#section_2

No HTML, os URIs são usados para:

√ Fazer uma ligação a um outro documento ou recurso, (ver os elementos A e LINK).
√ Fazer uma ligação a uma folha de estilo ou script (ver os elementos LINK e SCRIPT).
√ Incluir uma imagem, objeto ou applet numa página, (ver os elementos IMG, OBJECT,APPLET e INPUT).
√ Criar um mapa de imagens (ver os elementos MAP e AREA).
√ Submeter um formulário (ver FORM).
√ Criar um documento com molduras (ver os elementos FRAME e IFRAME).
√ Citar uma referência externa (ver os elementos Q, BLOCKQUOTE, INS e DEL).
√ Fazer referências a convenções de metadados descrevendo um documento (ver o elemento HEAD).

W3C

A World Wide Web Consortium (W3C) é o órgão responsável por recomendar padrões
de desenvolvimento para a internet. Por meio destes padrões se pode classificar web sites de
acordo com suas características técnicas, indo além do visual e navegadores, de acordo com sua
capacidade em atender aos padrões definidos.
Exemplos de URIs

Para se publicar informação de distribuição global, é necessário utilizar-se uma linguagem
de compreensão universal, uma espécie de Língua de publicação “Mãe”, a qual possa ser
potencialmente usada e compreendida por todos os computadores.
O HTML é a linguagem de publicação usada pela World Wide Web (do Inglês: Hyper Text
Markup Language).
O HTML dá aos autores a possibilidade de:

√ Publicar documentos Online contendo cabeçalhos, texto, quadros e tabelas, listas, fotos, etc.
√ Recuperar ou retirar informações online, por intermédio de ligações de
hipertexto, clicando num botão.
√ Concepção de formulários para efetuar transações com serviços remotos, para o uso
na busca de informação, efetuar reservas, encomenda de produtos etc.
Fonte: http://www.w3.org/TR/html401/

Versões

A versão mais significativa para nossa realidade foi o HTML 4.01 que foi publicado como
uma recomendação do W3C em 1999. Ele possui as mesmas versões do HTML 4.0.
A especificação do HTML 5 teve início em 2008 e ainda está em desenvolvimento sendo que
sua última publicação foi liberada em 2012.

Quando abrimos uma página HTML em um navegador, o navegador irá interpretar as tags,
ou seja, irá fazer uma análise sintática, definindo como cada parte do texto será apresentada.
Um problema comum no desenvolvimento de páginas HTML desde o seu surgimento e outras
tecnologias como CSS e Javascript, é a compatibilidade entre os navegadores, ou seja, uma
página desenvolvida em HTML5 pode rodar somente no Chrome, por exemplo, ou aparecer de
um jeito no Internet Explorer e de outro no Firefox, também temos que tomar cuidado quando
falamos em dispositivos ou sistemas diferentes, como visualizar nossa página em um celular.
Nem todos os aparelhos estão aptos a rodar os códigos atuais.

Motores de Renderização

É o mecanismo utilizado pelos navegadores para processar o código das páginas web, os
principais motores dos principais navegadores são:
√ Webkit (é o mais compatível com HTML 5) – Safari, Chrome
√ Gecko – Firefox
√ Trident – Internet Explorer
Devemos sempre procurar deixar nossos códigos compatíveis com esses motores para que
possamos atingir o maior número possível de usuários.

As marcações de tags html são geralmente chamadas de tags HTML.
As palavras chaves estão marcadas entre os símbolos < e > como <html>
Geralmente em pares como <b> e </b>
A primeira tag do par é a tag inicial e a segunda tag a tag final.

Regras HTML tag

1. Tags HTML consistem em comandos que aparecem entre colchetes angulares (<>).
2. Tags HTML não são case sensitive.
3. Tags HTML quase sempre vêm em pares. 

EXEMPLO:

[

<!DOCTYPE HTML5>
<HTML>
<head>
	<meta http-equiv="Content-type" content="text/html;charset=utf-8" />
	<title>Título do Primeiro Exemplo</title>	
</head>

<body>
	<h1>Meu Primeiro Cabeçalho</h1>	
	
Meu Primeiro Parágrafo
</body>

</HTML>

]

Texto entre <html> e </html> descreve a página web;
O texto entre <body> e </body> é a informação visível na página;
O texto entre <h1> e </h1> é exibido como cabeçalho;
O texto entre 
e 
é exibido como parágrafo;

Document Type
O elemento <!DOCTYPE> especifica o tipo de documento (DTD), como página de uso restrito
de HTML e CSS.
HTML 4.01 Strict DTD – adheres CSS and HTML 4.01 standards

<!DOCTYPE HTML PUBLIC “-//W3C//DTD HTML 4.01//EN”
“http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd”>
HTML 4.01 Transitional DTD – adheres HTML 4.01 standards including deprecated
HTML elements and attributes

<!DOCTYPE html PUBLIC “-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN” “http://www.w3.org/
TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd”>
HTML 4.01 Frameset DTD - adheres HTML 4.01 standards including deprecated
HTML elements and attributes and frames
O DOCTYPE é a maneira de você dizer para qualquer navegador como ele deve agir ao ler
seu código HTML.

Porque cada browser tem um padrão próprio de renderizar o HTML sem DOCTYPE.
O Strict é o “melhor” uma vez que ao dizer para um browser renderizar com ele, você está
dizendo que seguirá rigorosamente os padrões.
O Transitional você diz ao Browser que seu código está em transição, não necessariamente
seguirá rigorosamente os padrões, mas não fará um “ninho de ratos”
Já o Frameset, será para renderizar os arcaicos Frames.

Documento principal

O <html> é o elemento principal do documento HTML.
Ele contém outros elementos como:
√ <head> </head> tags
√ <title></title> tags
√ <body></body> tags
O elemento <title> fornece o título do documento que aparece o topo do browser.

• O elemento <body> contém todas as informações do documento, ele vem depois do
cabeçalho e deve ser fechado. A lista abaixo contém alguns atributos comuns:
– BGCOLOR – define o valor da cor;
– BACKGROUND – permite que você especifique um arquivo gráfico para utilizar como
imagem de fundo ;

o Fornece um localizador de recursos uniforme (URL) de uma pasta de imagem para
ser utilizada como o fundo tela
o Se a imagem for salva em outro lugar, você tem que digitar o endereço completo
que aponta para a imagem.

– LINK – permite que você especifique a cor em que hiperlinks de texto não visitados
– VLINK – permite que você especifique a cor na qual visitou
– ALINK – permite que você especifique a cor enquanto os usuários clicam nos links.