CSS

Qual a diferença de HTML e CSS?
HTML => Estrutura do site (Layout, blocos ...)

CSS => Formatação do site (Cores, fontes, exibição ...)

O propósito do HTML é conter tags de formatação de documento, o HTML define o conteúdo do documento e como exibido:
<h1> Este é um título </h1>

Este é um parágrafo.

Quando tags como <font> e atributos de cor foram adicionados à especificação HTML 3.2, começou um pesadelo para os desenvolvedores web. Para resolver este problema, o World Wide Web Consortium (W3C), especificou CSS.
Em HTML 4.0, toda a formatação pode ser removida do documento HTML e armazenada em um arquivo CSS separado. Todos os browsers suportam CSS hoje.

Benefícios do CSS
CSS define como elementos HTML devem ser exibidos. Estilos são normalmente guardados em arquivos externos .css. Folhas de estilo externas permitem que você altere a aparência e o layout de todas as páginas de um site, apenas editando um único arquivo. Sintaxe CSS

Uma regra CSS tem duas partes principais:

• um seletor;
• e uma ou mais declarações.

SINTAXE:

SELETOR { Declaração; Declaração; }

ou

SELETOR {
          Declaração;
          Declaração;
     }

EXEMPLO:

h1 {
          color: blue;
          font-size: 12px;
     }

Para inserir um código CSS pode ser utlizado o próprio documento ou um arquivo externo, recomenda-se utilizar um documento externo, pois pode ser reutilizado a mesma folha de estilo, porém vamos aprender primeiramente ulilizar dentro do próprio html, para isso utiliza-se a tag <style>

