O que é jQuery


jQuery é uma biblioteca JavaScript de código open source, fornecida gratuitamente. Sua API é utilizada, por exemplo, como funções navegação, criação de animações e efeitos, funções para registrar/tratar eventos e funções para desenvolver aplicações AJAX.

Para utilizar as funcionalidades do jQuery, basta somente incluir na tag script, definindo o source, onde será apontado o arquivo com extensão js. Esse arquivo pode ser endereço, pela web, ou feito o download do arquivo para o próprio projeto.

Dentro da Tag head insira o caminho:

[

<head>
    <script src="https://code.jquery.com/jquery-1.9.1.js"></script>
</head>

]

No exemplo acima estaremos utilizando a versão 1.9.1 do jQuery

Ou pode baixar pelo link https://jquery.com/download/


Seletores
A sintaxe do jQuery é bastante simples. Resume-se a selecionar um elemento ou um grupo de elementos e realizar uma ou mais operações.

Para utilizar o jQuery, usamos as variáveis $ e jQuery, mas é muito mais comum usarmos o $

Sintaxe
var x = $(Seletor);
x.acao();

$(Seletor).acao();

var y = jQuery(Seletor);
y.acao();

jQuery(Seletor).acao();
Seletores Básicos
Vejamos alguns elementos utilizados para ter acesso aos elementos das páginas

$(“*”) – seleciona todos os elementos da página;
$(“tipo_do_elemento”) – selecionada todos os elementos de um tipo escolhido, basta colocar o nome do elemento entre as aspas;
$(“span”) – seleciona todos os elementos do tipo span;
$(“#id_do_elemento”) – seleciona o elemento pelo id. Um elemento do html possui um atributo id, esse atributo id é informado juntamente com o caracter # para o jQuery ter acesso;
$(“.classX”) - Selecionando elementos pela classe: dentro de um seletor, o caractere ponto (.) refere-se à classe (atributo “class” da tag HTML).

Para utilizar as funcionalidades do jQuery, o documento deve estar todo carregado, caso o código Js esteja carregado antes da contrução do HTML (dentro do Head por exemplo), usamos a instrução javascript.

$(document).ready(function(){

    //Digite o código Js e jQuery aqui

  }

Ou podemos utilizar a tag <script> antes do fechamento da tag <body>

<--!Código HTML -->

<h3>Trabalhando com jQuery</h3>
<h3>Trabalhando com jQuery</h3>
<h3>Trabalhando com jQuery</h3>
//Código jQuery

$("h3.ClassX").text("Combinando Seletores!");
No arquivo HTML foi criado 3 elementos h3 com a classe "ClassX" e inserido o texto "Trabalhando com jQuery"

Com o jQuery foi alterado esse texto para "Combinando Seletores!"



SAÍDA...

Combinando Seletores!
Combinando Seletores!
Combinando Seletores!


***Importante: O jQuery é CaseSensitive, então a palavra class é diferente da palavra Class



Seletores em Atributos

Com jQuery podemos selecionar ou ter acesso aos elementos de acordo com os atributos do html. Para ter o acesso, basta informar o atributo, o operador e o valor, dentro de chaves ([]).

$([atributo operador valor])



Operadores

Operador	Significado
	=		O valor informado precisa ser igual ao valor do atributo
	!=		O valor informado precisa ser diferente do valor do atributo
	^=		O valor do atributo precisa começar ou ser igual ao valor informado.
	$=		O valor do atributo precisa terminar ou ser igual ao valor informado.
	~=		O valor do atributo precisa conter o valor informado
Exemplo:
$(“[name='txtNome']”) => seleciona todos os elementos cujo atributo ‘name’ seja igual txtNome

$(“[type='text'][name='txtInfo']”) => selecionada e define o valor de todos os elementos do tipo ‘input’, cujo atributo nome seja igual a ‘txtInfo’.


